*20*

auf a auslauten, de hoc vaticinia ι106115 praedicta die ursprimg-
liche Lesart‚

Solche Beobaehtungen lassen sich nicht etwa bloss bei dieser
einen Melodie‚ die ich zufallig eine aus vielen ausw'ath macheu.
Fast fur jede SequenZ‚ deren Singweise man habhaft werden
kann, giebt diese ahnliche, oft noch hefriedigendere Aufsehlusse.

Aus der Prosa Adest festa gloriosi sacra (nach God. Pan'sienS.
1086 saec. 13) verdienen als lehn-eiche Proben Str. 4, 7 und 8
unsere Ausmerksamkeit:

4a.o tri-na ma-je-stas per-pe-tu-a do-xaeto.

 

 

 

 

 

 

 

4b. Qui pro-lem co - ae— vam m1 - Sl - sti in sae -cla.

 

 

 

 

 

 

 

7a. *ffi- - ter qua pon - ti - fex con - reg - nafi
7b. Quae men - te de - cli - va ut sol ι vat
ffi—ss—,ffi Ξ

 

 

(πᾳ-3115 co - 13-mus nune so-lem-ni - a. 8a. (fix-domet
p1 - e pe-tl-mus no-stra cri-mi-na. 8b. O Chri-sti

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

de -lic - ta pre -ce-que su - a at-que me - ri -to
ath - 16 -ta vo - ce prae-cel - sa ti - bi car-mi —na
ᾖ - Ξ -Ξ--ἶ-Ξ-Ξ--Ξ

3111ξέ ’11111ὲῖ3 ἕξίξῗᾶῗω·

ohne die Melodie winde man wahrseheinlieh abtessen: Con-
donet delicta Ι O Christi athleta; angesichts ihrer klaren Sprache
muss Jeder Zweifel verstummen.

Gar nicht selten ist ein stollenartiger Aufbau einer Klausel

zu bemerken. So beispielsweise in der Sequenz Nune luce alma
in Strophe 9a und b:

