Einleissung.

Die Nationalbibliothek von Paris besitzt unter ihren zahl-
reichen und wertvonen Handschriften eine stattliche Reihe‚ die
der ehemaligen Abtei von Su. Martial zu Limoges 1) entstammen‚
und unter diesen wieder eine nicht: unbedeutende Familie
liturgischer Buchffl', die fiir die hymnologisehe Forsehung von
h'ochstem Interesse sind, n'amlieh 16 Troparien, von denen zwei
dem zehnten, zwei dem zwfflften J ahrhundert angeheren, wahrend
die iibrigen dem elften zuzuweisen sind, wenngleich fiir einige
die Megliehkeit niehtz ausgesehlossen seheint, dass dieselben noch
ins zehnte Jahrhundert hiniiberreichen. Eine solche Anzahl
Troparien von so hohem Alter hat aber keine einzige Kirehe
aufzuweisen, selbst die Musssser der Tropendiehtung St. Gallen
nieht ausgenommen2).

Dieser Umstand allein wsu’de darthun, dass in St. Martial
diese Art liturgiseher Diem-‚ung in hervorragender Weise beliebt und
in Gebrauch war. Der Inhalss der Handsehriften lassis uns uber-
dies erkennen, dass die alte Abtei sich nicht nur der Tropen
mih Vorliebe bediente‚ sondern deren auch zahlreiehe hervor-
brachte. Unter den mehr denn zweithalb hundert Sequenzen,
welche in den Troparien von St. Martia] enthalten sind, befinden

1) Die Abtei St. Martial von Limoges, in der die Kenige und Herzoge
von Aquitanien die Krone empfingen, bestantl urkundlich vor dem Jahre 804„
Schon bald scheint sich indessen die klbsterliohe Gemeinde in ein weltliches
Stift umgewandelt zu haben, da aus der Zeif. Karls des Kahlen der 'Uber-
gang des S'akular- in ein Regular-Kapitel gemeldet wird. Nachmals wurde
(lie Abtei der von Clugny untergeordnet und schliesslich unter Paul ΠΙ
wieder in ein weltliches Ghorhermstift vei-wandelt. Vgl. Gallia Chxistiana II
(ed. 1720) S. 553 ff.

2) Der einzige St. Galler Cod. 484, der dem 10, Jahrh. angehbrt, euthalt
keine Texte‚ sondern mu' Melodieen.

Dreves. Prosarium Lemovicense. 1

