ὲ
Ι

Beriehizigungen.

 

S. 8 ist in der Kolonne rechter Hand nach Zeile 4 von oben einzu-
sebasten: En virginum agmina . . . 124 a.

S. 42 ἱεῢ in No. 23, Str. 1, 2 der Punkt zu tilgen.

ΖΠ ΝΟ· 161. 63, 6: No. 178, 9a, ὃς No. 183, 91), 4 ist betreffs des Wortes
hyperlydicus zu hemel-ken, dass es freilich unter den 4, 8 oder 14 kirchlichen
Tonarten, wie S. 197 bemerffl, keine hyperlydisehe giebt. Wohl aberkannte
die antike Musik eine solehe, und nach dem Vox-gange der gxieehisohen reden
auch die mittelalterliehen Theorefiker von del-selben. So z. B. Am‘elianm
Reomensis in seiner Musica disciplina c. VI: „Unde claret quoniam hyperlyr
dicus ‘conus omnium acutissimus septem tonis praecedit hypodorieum‚ omnium
gravissimumf‘ Der Gebrauch des W'ortes hyperlydicus bei den Prosatoren
von St. Martial entspringt also einer klassischen Reminiscenz so gut wie der
des Wortes enharmonicas, das ja in ihrem Munde auch nicht mehr den Sinn
haste und haben konnte, den die Griechen mit demselben verbanden. Sie
werden bei beiden gleieh viel oder gleieh weuig gedacht haben.

Zu S. 181. Verfasser der Sequenz Alme Deus nune parce tuis seheint
Abho von Fleury zu sein. Vgl. Mabillon, Aeta Sanctorum 0.S.B. VIII, 31.

0. A. M. D. G.

Piera-'seha Eofbuchdruckerei. Stephana Geibel ἅ Co. in &neuburg-

