-250-

911.. civitas non eget sole 9b. Plateae ipsius urbis·
neque luna, tamquam vitrum
ut splendeat3 perlucidum,
10. Lucerna eJ'us
est agnus
irradians
L fol. 149 a. — Sa, 1 etenim offeruntur. — 3 b, 3 u't celebrarent. —
410, 4 et ergfinzt. —- 5 a, 2 habitacula spffier korrigiert in aula coelica. —
δὴ, 2 das Versmass verhiete‘t eine Ausmerzung der Form saxibus. — 7³„ 3
ab austro. 712, 3 similis tamen gegen Versmass und Sinn. — 71³. 1 Oriente,

was sehon 7a, 2: Korrekt. nach Apoe. 21, 13. — 81³, 4 simile hezieht sich
dem Sinne naeh auf aurum¹ cfr. Apoc. 21, 183 fiberhaupt giebt dies Kapitffl,
aus dem manche Stessen wfirtlich herfibergenommen sind, viel Lieh‘t zum
Versffindnjs der sequenz. δὴ, 7 ex eis lapid-iffi cfr. 5b, 2. —- Die Meloffie
dieser Sequenz ist dieselbe wie die der Sequenz Adest festa gloriosi sac-ra,
die sich in Neumen mit einer Linie in Cod. Parisiens. 1086 saec. 13. be-
findet und rhythmiseh sehr sehfin und reich geglieder'c ist. Der Vel-gleieh
beweis‘t, (lass der Autor dieser {sequenz die musikalischen Phrasen vffllig
misskannt und auseinander gerissen, ja bei <len Klauseln 5 und 6 Sfflcke der
einen zur andern gesehlagen hat.

