masses und der Endassonanz k6nnte. Eben hierdurch aber wird
man in (116 unangenehme Lage versem), sehr h'aufig sich keine
Klarheit daruber verschaffen zu kbnnen, ob eine Anomalie (16111
Sehreiber zur Last gelegt und infolgedessen beseitigt werden,
oder aber als eharakterisffisehe Eigentnmliehkeiss (161 infima latinitas
und letzte Lebenszeiehen einer nur langsam in die Reihe der
toten iibertretemlen Sprache geaehtet und eegen leichtferssige
Korrigiersueht geschfltzt zu we1·den'verdient; eine Unterscheidung,
(116 noch mehr durch den Umstand erschwert wird‚ dass (lie
spateren Handsehriften cles zwblften und dreizehnten J ε(1111’111111(161”σε,
Zeiten, in denen man zu einer immerhin hesseren Latinitat, als
die des saeculum obscurum war, zurnekkehrte, bereifs diesem Ver-
besserungstriebe nicht zu widerstehen vennochten. Diese Eigen-
tumlichkeiten, die uns hier, wenn auch 11111111601176111 besch'aftigen
mussen, als es zum Verst'andnis (161 naehfolgenclen Sequenzen
unumg'anglich erfordert und sohin in einem nicht, spezifisch philo-
logisehen Werke zulassig erscheint, clm-ften um so wichtiper sein,
als die wenigen Werke, die sich uberhaupt mit der media et‘
infima latinitas beschaftigen, meist lexikalischer Natus sind und
sich auf neue und fremdartige Wortbildungen und deren Be-
deul-‚ung besehr'anken, uns dagegen vollig 1111 Stiehe lassen, wo
es sich um grammatische und syntaktische Unarten handelt. Die
wichtigsten sind:

1. D as S 011 wanken des Geschlechts und (lerDeklination bei
Hauptwbrtern. Ich rede nicht von melus masc. statt melos nr„
clas ja auch 111 (161 klassisehen Zeila vorkommt (in diesen Sequenzen
128, 71), 2 melos pangite hymnifluos durch 11 ubereinstimmende
Hanclschriften geschutzt); ehnlieh ist im zehnten J ahrhundert das
Wort hymnus (cfr. Hymnarius Moissiacensis p. 35) zu hymnum
(sacrum illud hymnum 16, 51), 2), vesperae zu vesperi (ad ves-
peros) gewordem das Wort tractus ,661111 nach der zweiten (in-
cipiunt 1166111, ocellum st. occellus lesen w'n· 126. 711, 2 sqq:
Clausa ocella propria taeta manu reddens aperta, wo sehon die
Konsequenz den Kopisten von einem Schreibfehler 11616111161111,
noch mehr aber (161· UmstaucI, dass die Korrektur zweimal die
offenbar regelrecht durchgeffihrte Endassonanz in a zerstbren
wfirde3 74, 10 a, plena interea oleo sint cuneta nostrorum lecytha.
Es kommt 110611 besser; 190, 6a, 1 sq.: Sacerdos, saera piorum
schema, und in desselben Sequenz 76, 1 sq. Monastica fulgente

