2a.

3a.

4a.

5a.

6a.

7a.

8a.

9a.

10a.

lia.

123.

13a.

142.

15 a.

lea.
17a.

1821.

19 a.

2022.

—114—

Ex quo ordine
tanta res

Vocibus fidei
dicamus

ac devote recitemus
harmonia.

Missus sacer a supernis
ad Mariam angelus
Ave, virgo gloriosa,
plena Dei gratia.
Regum rex egredietur
et de tuo utero

En concipies et

Quem solis radii
atque luna
tremit aurea,

Haec 'Dei angelo
prosequenti

virgo credidit
Modulis itaque
dulcibus et consonis

Salve, semper benedicta,
dicite, puerpera3

Nos quoque

supplices, ut

placeant nostra cantus
obsequia,

Ο Maria, puellarum
omnium sanctissima÷

Vide clades famulorum
atque contumelias,

Justa quippe nos forensis
jugulamur framea,

Telisque propriis

Gentibus caedimur
undique opprimentibus,

Et quia tibimet nostra
patet negligentia.

Scelerum maculas
delue propitius,

Redde mores innocentes,
actus probos ingere,

210.

31).

41).

51).

61).

9b.

10b.

11 b.

121).

13 b.

141).

151).

161).
171).

181).

19 b.

2011.

Dignissima
gesta est,
Cithara faciat
sonora

genitorem salvatoris
relatio.

Castitate pubertatis
dictis his affatus est:
Spiritum divinum tua
bibet innocentia.

Tamquam sponsus speciosus
de cubili proprio.

. Paries filium,
. Pelagi metuunt

atque terrae
substantia.

Et ι16511111 hominem
atque verum

Deum peperit.
Omnium filii
conlaudate virginem.

Tu papilla Deum nostrum
aluisti lactea.

Talibus

atque precum

verbis pia loquamur
clementia:

Quae tonantem inter saera
bajulasti viscera,

Quas pro vita criminosa
patimur assiduas.

Quas interna reos mortis
facit conscientia.

Graviter saucii
Barbaris manibus
captivati distrahimur.
Argue, increpa, tanta
sanes uti vulnera.

Hostium valeat
ut quas salus proelia.

Ut laetantes celebremus
festa pacis inclita.

